-Good morning. -Good morning.
-Selamat pagi. -Selamat pagi.
Good morning.
Selamat pagi.
Good morning, Conan and Haibara...
Selamat pagi, Conan dan Haibara...
Good... good morning.
Selamat pagi...
You two were at the library where Thief Kid showed up, weren't you?
Kalian berdua ada di perpustakaan di mana Kid si Pencuri muncul, bukan?
And Dr. Agasa!
Dan Dr. Agasa!
Who was Thief Kid disguised as?
Kid si Pencuri menyamar jadi siapa?
Conan, did you beat Thief Kid?
Conan, apa kau mengalahkan Kid si Pencuri?
Tell us!
Beritahu kami!
What?
Apa?
Thief Kid disguised himself as Dr. Agasa?
Kid si Pencuri menyamar sebagai Dr. Agasa?
-Yeah. -And you couldn't tell immediately?
-Ya. -Dan kau tidak bisa langsung tahu?
He was bending his knees to make himself Doc's height.
Dia menekuk lututnya untuk membuatnya terlihat setinggi Dok.
Impressive as always.
Selalu mengesankan.
The actual Doc was knocked out with a stun gun
Dok asli dibuat pingsan dengan pistol setrum
and stuffed into a bathroom stall.
dan dimasukkan ke bilik kamar mandi.
He sounded and acted exactly like the Doc.
Dia terdengar dan bersikap persis seperti Dok.
Lucky.
Untung.
Just once I'd like Thief Kid to disguise himself as me.
Sekali saja aku ingin Kid si Pencuri menyamarkan dirinya sebagai aku.
Me, too.
Aku juga.
He already did.
Dia sudah melakukannya.
Okay, everyone! Take your seats.
Baik, semuanya! Silahkan duduk.
Hey, Conan. Who's that?
Hei, Conan. Siapa itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Who's that?
Siapa itu?
Today, I have a new teacher to introduce.
Hari ini, ada seorang guru baru yang ingin kuperkenalkan.
"Ms. Rumi Wakasa"
"Nn. Rumi Wakasa"
This is Ms. Wakasa.
Ini adalah Nn. Wakasa.
She'll be my assistant homeroom teacher starting today.
Dia akan jadi asisten wali kelasku mulai hari ini.
Go ahead, Wakasa.
Silahkan, Wakasa.
I'm Rumi Wakasa.
Aku Rumi Wakasa.
I'm ten years older than Ms. Kobayashi, but...
Usiaku sepuluh tahun lebih tua dari Nn. Kobayashi, tapi...
Nice...
Senang...
Nice to meet you!
Senang bertemu kalian!
Are you all right, Ms. Wakasa?
Apa kau baik-baik saja, Nn. Wakasa?
You don't usually get assistants this late in the year.
Biasanya tidak memakai asisten pada akhir tahun begini.
Maybe it's because this class
Mungkin karena kelas ini
has so many transfer students like you and me.
punya begitu banyak murid pindahan seperti kau dan aku.
I see.
Begitu.
Feel that bright morning sunlight!
Rasakan sinar matahari pagi yang cerah!
Saturday is when the love and cases start!
Hari Sabtu adalah ketika cinta dan kasus dimulai!
Ms. Wakasa seems clumsy.
Nn. Wakasa tampak ceroboh.
What kind of influence will she have?
Dampak apa yang akan dia miliki?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan!
"The New Teacher's Skeleton Case (Part 1)"
"Kasus Kerangka Guru Baru (Bagian 1)"
Huh? Lime?
Hah? Kapur?
What do you need that for?
Untuk apa kau membutuhkannya?
We're playing dodge ball in the yard for fifth period PE.
Kami bermain bola di halaman untuk periode kelima PE.
So I thought I'd draw some lines during lunch.
Jadi kupikir aku akan menggambar garis selama makan siang.
But the line marker was nearly out of lime.
Tapi penanda garisnya hampir kehabisan kapur.
There's hardly any in reserve in the storehouse either.
Tidak ada yang tersisa di gudang juga.
Why not check out the old storage shed?
Kenapa tidak periksa di gudang lama?
There might be some extra in there.
Mungkin ada beberapa sisa di sana.
You mean that rundown storage shed that seems haunted?
Maksudmu gudang lusuh yang tampak berhantu itu?
I heard a teacher once got locked inside
Aku dengar seorang guru terkunci di dalam
and starved to death in there.
dan mati kelaparan di sana.
Yeah.
Ya.
Help me!
Tolong aku!
I'm hungry!
Aku lapar!
Feed me eel!
Beri aku belut!
Yeah, right. What ghost would ask for eel?
Hantu apa yang akan meminta belut?
What? You don't know where it is?
Apa? Kau tidak tahu di mana tempatnya?
I do, but...
Aku tahu, tapi...
But?
Tapi?
Well...
Yah...
Do you want us to come with you because you're scared?
Kau ingin kami ikut denganmu karena kau takut?
What?
Apa?
Well, yes.
Ya.
Sorry for making you help me during your lunch break.
Maaf membuat kalian membantuku selama istirahat makan siang kalian.
Not at all.
Tidak apa-apa.
We should help each other out.
Kita harus saling membantu.
Thank you.
Terima kasih.
It really is in shambles!
Itu sungguh berantakan!
There isn't even a lock on the door.
Bahkan tidak ada gembok di pintunya.
It didn't have one ten years ago either.
Sepuluh tahun yang lalu juga tidak ada.
What? How do you know that?
Apa? Bagaimana kau tahu itu?
Well... Ran told me.
Ran memberitahuku.
Whatever. They should just tear it down.
Terserah. Mereka seharusnya merubuhkannya saja.
Oh, the principal mentioned that they couldn't
Oh, kepala sekolah bilang mereka tidak bisa
because of feng shui or something on the day of the graduation...
karena perihal feng shui atau sesuatu pada hari kelulusan...
At his entrance ceremony address!
Pada pidato pembukaan upacaranya!
What? Did he say that?
Apa dia bilang begitu?
Conan, you weren't here for the entrance ceremony.
Conan, kau tidak ada di sini untuk upacara penerimaan.
What?
Apa?
Didn't you transfer partway through the year?
Bukankah kau pindah di tengah tahun?
Is that right?
Apa itu benar?
What school are you talking about?
Sekolah apa yang kau bicarakan?
-Are you okay? -You're acting weird.
-Apa kau baik-baik saja? -Kau bersikap aneh.
This one?
Yang ini?
In any case, let's get inside and look for the lime.
Bagaimanapun, ayo kita masuk dan cari kapurnya.
Don't touch that.
Jangan sentuh itu.
Hey, what are you doing, Conan?
Hei, apa yang sedang kau lakukan, Conan?
Does it not open?
Apa itu tidak terbuka?
Sorry. I'm opening it now.
Maaf. Aku akan membukanya sekarang.
It's pitch black.
Gelap gulita.
It's no use. The light bulb is dead.
Tidak ada gunanya. Bohlamnya mati.
I'll go and get a flashlight.
Aku akan pergi mengambil senter.
-That's quite all right. -What?
-Tidak apa-apa. -Apa?
We have these.
Kami punya ini.
Oh, my. Those are awfully convenient.
Astaga. Itu sangat berguna.
Dr. Agasa made them for us.
Dr. Agasa membuatkannya untuk kami.
We have the youth detective badges that serve as transceivers, too.
Kami juga punya lencana Kelompok Detektif Cilik untuk komunikasi.
Really? What an amazing Doc.
Benarkah? Dokter yang luar biasa.
It's time for the Youth Detective Squad to search for lime!
Waktunya bagi Kelompok Detektif Cilik untuk mencari kapurnya!
Yeah...
Ya...
I found a schedule.
Aku menemukan sebuah jadwal.
It looks pretty old.
Tampak cukup tua.
The paper is really worn.
Kertasnya sangat rusak.
There are lots of blank spaces.
Ada banyak ruang kosong.
Maybe they didn't finish filling in it.
Mungkin mereka tidak selesai mengisinya.
A trapdoor leading down?
Sebuah pintu menuju ke bawah?
Some of the rust was just recently worn off.
Sebagian karatnya terkelupas.
Did someone open it recently?
Apa seseorang membukanya baru-baru ini?
Hey, Conan. Did you find something?
Hei, Conan. Apa kau menemukan sesuatu?
Is it an entrance to a basement?
Apakah itu pintu masuk ke ruang bawah tanah?
Maybe that's where...
Mungkin di sanalah...
They got trapped...
Mereka terjebak...
And the dead teacher's...
Dan guru yang tewas itu...
Skeleton.
Kerangka.
We're joking.
Kami bercanda.
Ms. Wakasa, you're such a scaredy cat.
Nn. Wakasa, kau penakut.
I'm opening it.
Aku akan membukanya.
Okay.
Baik.
There really was a skeleton.
Sungguh ada kerangka.
Genta, hold the door!
Genta, tahan pintunya!
Got it.
Baik.
Ms. Wakasa, call the police!
Nn. Wakasa, telepon polisi!
Right!
Baik!
Calm down.
Tenang.
Right.
Baik.
Unbelievable.
Tak bisa dipercaya.
Anyway, how does it look, Conan?
Bagaimanapun, bagaimana kelihatannya, Conan?
Looks like they died a long time ago.
Sepertinya mereka sudah lama tewas.
Based on the condition of the bones and the surroundings,
Berdasarkan kondisi tulang-tulang dan sekelilingnya,
it's probably been five...
mungkin sudah lima...
No, ten years.
Tidak, sepuluh tahun.
There's something in its right hand.
Ada sesuatu di tangan kanannya.
A string?
Seutas tali?
No. A sports day headband?
Tidak. Bando olahraga?
What?
Apa?
Conan, is something wrong?
Conan, apa ada yang salah?
Conan?
Conan?
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Come back up.
Kembalilah ke atas.
These characters look familiar.
Karakter-karakter ini tampak tidak asing.
I think...
Kurasa...
It was...
Itu adalah...
Shinichi!
Shinichi!
I found a magic string.
Aku menemukan sebuah tali ajaib.
A magic string?
Sebuah tali ajaib?
It was tied to the old storage shed behind the school.
Terikat ke gudang lama di belakang sekolah.
There's no such thing.
Tidak ada hal itu.
But it had lots of characters I've never seen before written on it.
Tapi di situ ada banyak karakter yang tak pernah kulihat sebelumnya.
See? You don't recognize them, do you?
Lihat? Kau juga tidak mengenalinya, bukan?
Yeah.
Ya.
It's probably Chinese.
Itu mungkin huruf Cina.
Let's untie it and show it to the teachers.
Mari kita membukanya dan menunjukkannya pada para guru.
Okay.
Baik.
Don't.
Jangan.
Don't touch that.
Jangan sentuh itu.
That's the magic sealing string trapping
Itu adalah tali segel ajaib yang menjebak
a terrible monster inside the storage shed.
monster mengerikan di dalam gudang lama itu.
A sealing string?
Sebuah tali penyegel?
Looks like the body's about ten years old.
Sepertinya jasad itu sekitar sepuluh tahun.
They didn't have any identification on them,
Mereka tidak membawa identifikasi,
but they were probably a thief.
tapi mereka mungkin pencuri.
There was a large crack on the back of the skull,
Ada celah besar di belakang tengkoraknya
and it looks like they were carrying a large bag of lime.
dan tampaknya seperti mereka sedang membawa sekantong besar kapur.
They probably lost their footing
Mereka mungkin kehilangan pijakan
while trying to steal the bag of lime,
selagi berusaha mencuri sekantong kapur,
and died when they struck the back of their head
dan tewas ketika belakang kepala mereka terbentur
on the vaulting box at the bottom of the steps.
di kotak di bawah anak tangga.
There are no signs of foul play,
Tidak ada tanda-tanda kekerasan,
so unfortunately, we'll be leaving now.
jadi sayangnya, kami akan pergi sekarang.
Okay.
Baik.
Well, I should get going.
Yah, aku harus pergi.
Sure. Thank you for coming.
Tentu. Terima kasih sudah datang.
Gosh.
Sial.
So it's not a case.
Jadi itu bukan sebuah kasus.
Genta.
Genta.
It's been ten years
Sudah sepuluh tahun
since the police last came here.
sejak polisi terakhir datang ke sini.
Principal.
Kepala Sekolah.
What happened ten years ago?
Apa yang terjadi sepuluh tahun yang lalu?
Four thieves broke into the home
Empat pencuri membobol
of a wealthy man who lived in the area.
ke dalam rumah seorang pria kaya yang tinggal di area ini.
They murdered the man and fled with 200 million yen
Mereka membunuh pria itu dan kabur dengan emas batangan
worth of gold ingots they found in the house.
senilai 200 juta yen yang mereka temukan di dalam rumah itu.
That same night, someone saw
Malam yang sama, seseorang melihat
several suspicious figures enter Teitan Elementary School.
beberapa sosok mencurigakan memasuki Sekolah Dasar Teitan.
So the police came to investigate.
Jadi polisi datang untuk menyelidiki.
Really?
Benarkah?
Were the thieves arrested?
Apakah para pencuri itu ditahan?
No, not that I've heard.
Tidak, tidak yang kudengar.
No evil deed goes unpunished.
Tidak ada perbuatan jahat yang tidak dihukum.
They're probably living in fear,
Mereka mungkin hidup dalam rasa takut
or have died somewhere.
atau tewas di suatu tempat.
Anyway, I'm surprised someone died in that old storage shed.
Bagaimanapun, aku terkejut seseorang tewas di dalam gudang lama itu.
Yeah.
Ya.
I'm not going near there anymore.
Aku tidak akan pergi ke dekat sana lagi.
It's unfortunate the police took the code string with them.
Sayang sekali polisi membawa tali kode itu bersama mereka.
What was written on it?
Apa yang tertulis di atasnya?
Maybe it was a curse.
Mungkin itu sebuah kutukan.
It's called a scytale cipher.
Itu disebut sandi scytale.
What? Su... Sa...
Apa? Su... Sa...
Barbecue sauce?
Saos barbecue?
It was a cipher used 2500 years ago by the Spartans.
Itu adalah sandi yang digunakan 2500 tahun yang lalu oleh kaum Sparta.
2500 years ago...
2500 tahun yang lalu...
By the Spartans...
Oleh kaum Sparta...
Barbecue sauce?
Saos barbecue?
Scytale cipher!
Sandi Scytale!
First, you make a long band,
Pertama, kau membuat tali panjang,
wrap it around a rod, and write something on it.
melilitkannya pada tiang dan menuliskan sesuatu di atasnya.
For example...
Contohnya...
"Ayumi is a cheerful and kind girl."
"Ayumi adalah anak yang ceria dan baik."
See? Like this.
Lihat? Seperti ini.
But if you take band off the rod,
Tapi jika kau melepaskan tali itu dari tiang,
you can't read what was written on it anymore.
kau tak bisa membaca apa yang tertulis di atasnya lagi.
Hadeinkshikoyansano...
Hadeinkshikoyansano...
You're right.
Kau benar.
It's a code.
Itu sebuah kode.
But if you wrap it around the same rod,
Tapi jika kau melilitkannya di tiang yang sama,
you can read it again.
kau bisa membacanya lagi.
In other words, as long as you have rods of the same size,
Dengan kata lain, selama kau punya tiang dengan ukuran yang sama,
you can exchange coded messages.
kau bisa bertukar pesan bersandi.
I wish we could wrap the code written
Kuharap kita bisa melilitkan sandi yang tertulis pada tali itu
on that string around a rod and read it.
pada sebuah tiang dan membacanya.
Why'd you have to hand it over to the police?
Kenapa kau harus menyerahkannya pada polisi?
Don't worry.
Jangan cemas.
Haibara's printing the photo I took with my phone
Haibara sudah mencetak foto yang kuambil dengan ponselku
in the faculty office right now.
di kantor fakultas sekarang.
Hey, Haibara.
Hei, Haibara.
Were you able to print it?
Apa kau bisa mencetaknya?
Yes.
Ya.
They let me print it
Mereka mengijinkanku mencetaknya
when I said we were using it for a Chinese character quiz.
ketika kubilang kita menggunakannya untuk kuis karakter Cina.
Here.
Ini.
Thanks.
Terima kasih.
Since this code is probably meant to be read
Karena kode ini mungkin dimaksudkan untuk dibaca
by wrapping it around the handles of the storage shed...
dengan melilitkannya di sekitar gagang yang ada di gudang lama itu...
We should be able to read it
Kita seharusnya bisa membacanya
if we wrap it around a pen of about this thickness.
jika kita melilitnya di pen setebal ini.
What's it say?
Apa katanya?
The second character from the left is the "e" in Edogawa.
Karakter kedua dari kiri adalah "e" dalam Edogawa.
But I've never seen the other characters before.
Tapi aku tak pernah melihat karakter lain sebelumnya.
That's odd. Am I using the wrong size rod?
Itu aneh. Apa aku menggunakan ukuran tiang yang salah?
It's no use.
Tidak ada gunanya.
Even if I change the thickness of the pen,
Meskipun aku mengganti ketebalan pennya,
I still can't read it.
aku masih tak bisa membacanya.
What is this code?
Kode apa ini?
Excuse me.
Permisi.
Are we really meant to wrap that code around a rod?
Apa kita sungguh dimaksudkan untuk melilit kode itu pada sebatang tiang?
We couldn't understand the code Conan made for us earlier
Kita tak bisa memahami kode-kode yang Conan buatkan untuk kami tadi
without wrapping it around a rod,
tanpa melilitkannya pada sebatang tiang,
but we could read each individual character
tapi kita bisa membaca masing-masing karakternya
even when it was unwrapped.
bahkan ketika tidak dililitkan.
Come to think of it, yeah.
Dipikir-pikir, ya.
It was all in hiragana.
Semuanya dalam hiragana.
But the code the skeleton in the storage house had
Tapi kode yang dipegang kerangka di gudang lama itu
was full of unrecognizable characters even when unwrapped.
penuh dengan karakter tak dikenal meskipun tidak dililit.
Yeah. Those are left and right radicals.
Ya. Itu adalah radikal kiri dan kanan.
-Radicals? -Left...
-Radikal? -Kiri...
And right radicals?
Dan radikal kanan?
You know those characters
Kau tahu karakter-karakter
that are made up of two characters put together?
yang dibuat oleh dua karakter yang dijadikan satu?
Those are called left and right radicals.
Itu disebut radikal kiri dan kanan.
"Genta Kojima" -For example,
"Genta Kojima" -Contohnya,
the "shima" in Kojima's name
"shima" dalam nama Kojima
is made up of the "mountain" and "bird" radicals.
dibuat dari radikal "gunung" dan "burung".
And Conan thought the characters written on the code
Dan Conan berpikir karakter-karakter yang tertulis pada kode itu
were radicals and that they'd match up and be legible
adalah radikal dan mereka akan sesuai dan terbaca
if he wrapped it around a rod, right?
jika dia melilitkannya di sebatang tiang, bukan?
Yeah.
Ya.
The right side of the code has lots of characters
Sisi kanan kode itu punya banyak karakter
like "fire" and "metal", which are common left radicals.
seperti "api" dan "metal" yang umum untuk radikal kiri.
I thought wrapping it around a rod
Aku pikir melilitkannya di tiang
would swap the left and right sides
akan menukar sisi kiri dan kanan
so they'd turn into legible characters.
agar mereka berubah menjadi karakter yang bisa dibaca.
But the only thing we can read is the second character.
Tapi satu-satunya hal yang bisa kita baca adalah karakter kedua.
The "e" in Edogawa.
Huruf "e" dalam Edogawa.
What are those dots and circles at the end of the sentences?
Apakah titik-titik dan lingkaran di akhir kalimat itu?
Probably standard punctuation.
Mungkin tanda baca standar.
So the three sentences could be...
Jadi ketiga kalimat itu mungkin...
"Genta, had eel again last night."
"Genta, makan belut lagi semalam."
"He eats too much!"
"Dia makan terlalu banyak!"
How does that skeleton know about that?
Bagaimana kerangka tersebut tahu tentang itu?
-What's wrong? -It was just an example.
-Ada apa? -Itu hanya sebuah contoh.
-You actually had eel? -What?
-Kau benar-benar makan belut? -Apa?
You'll turn into an eel if you eat too much.
Kau akan berubah jadi seekor belut jika kau makan terlalu banyak.
Okay.
Baik.
Hey, that first sentence...
Hei, kalimat pertama itu...
Couldn't it be "something is" with "ga" instead of "wa"?
Tak mungkinkah itu "sesuatu adalah" dengan "ga", bukannya "wa"?
I don't think so.
Aku rasa tidak.
Take a look.
Lihatlah.
The second character in the third sentence has sonant marks.
Karakter kedua dalam kalimat ketiga mempunyai tanda sonan.
It must be a character belonging
Itu pasti sebuah karakter
to the "ga", "za", "da" or "ba" rows.
pada baris "ga", "za", "da" atau "ba".
So if the character before the comma is "ga",
Jadi, jika karakter sebelum koma adalah "ga",
then there should be a sonant mark above it.
maka seharusnya ada tanda sonan di atasnya.
But this character isn't necessarily "ha".
Tapi karakter ini bukanlah "ha".
Whether or not people put commas in the middle of their sentences
Entah orang memberikan koma atau tidak di tengah kalimat mereka
is personal preference.
adalah preferensi pribadi.
Either way, we'll probably need something else to crack the code.
Bagaimanapun, kita mungkin akan butuh hal lain untuk memecahkan kode itu.
Something else?
Hal lain?
Is everyone studying quietly?
Apa semuanya belajar dengan tenang?
Yes...
Ya...
Is the staff meeting over?
Apa rapat stafnya sudah selesai?
Sorry, we'll be a while longer.
Maaf, kami akan butuh waktu lebih lama.
We just came to check on everyone.
Kami hanya datang untuk memeriksa semuanya.
And I forgot something.
Dan aku melupakan sesuatu.
I'm sorry. It won't take much longer.
Maafkan aku. Tidak akan lama lagi.
Just keep studying, please.
Tolong, teruslah belajar.
Ms. Wakasa.
Nn. Wakasa.
Yes?
Ya?
I'm sorry, but could you put these rulers away in the prep room?
Maaf, tapi bisakah kau letakkan penggaris-penggaris ini di ruang persiapan?
Yes.
Ya.
Oh, right. Ms. Kobayashi...
Oh, ya. Nn. Kobayashi...
The schedule!
Jadwalnya!
The schedule?
Jadwal?
It's torn.
Itu robek.
Calm down, Ms. Wakasa.
Tenang, Nn. Wakasa.
We can rewrite it.
Kita bisa menulis ulang.
But...
Tapi...
I found a schedule.
Aku menemukan sebuah jadwal.
It looks pretty old.
Tampak cukup tua.
The paper is really worn.
Kertasnya sangat rusak.
There are lots of blank spaces.
Ada banyak ruang kosong.
Maybe they didn't finish filling in it.
Mungkin mereka tidak selesai mengisinya.
Ayumi!
Ayumi!
You picked up a schedule in the storage shed, right?
Kau mengambil sebuah jadwal di gudang lama itu, bukan?
Yeah, I still have it.
Ya, aku masih menyimpannya.
See?
Lihat?
Did you figure something out, Conan?
Apa kau sudah mengetahui sesuatu, Conan?
I see. So that's how it is!
Begitu. Jadi seperti itu caranya!
Now that I take a closer look,
Sekarang aku sudah melihat dengan lebih teliti,
there's something wrong with this schedule, isn't there?
ada sesuatu yang salah dengan jadwal ini, bukan?
What? Wrong how?
Apa? Salah bagaimana?
Look at this line.
Lihatlah garis ini.
There's Mon, Tues, Wed, Thurs, Fri, Sat, and Sun.
Ada Senin, Selasa, Rabu, Kamis, Jumat, Sabtu dan Minggu.
It must be Sunday, right?
Itu pasti hari Minggu, bukan?
You're right.
Kau benar.
But there's no school on Sunday.
Tapi tidak ada sekolah pada hari Minggu.
And then, there's this homeroom period on Tuesday.
Dan lalu ada periode wali kelas pada hari Selasa.
One, two, three, four, five, six, seven.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh.
It's seventh period.
Periode ketujuh.
Surely not even upperclassmen
Tentunya bahkan kakak kelas
have seven class periods in grade school.
tidak memiliki tujuh periode kelas di sekolah dasar.
Then, what is this chart?
Lalu, apakah tabel ini?
Since it was in the storage shed
Karena ada di gudang lama
where we found the skeleton holding the code,
di mana kita menemukan kerangka yang memegang kode itu,
this is probably...
ini mungkin...
Probably?
Mungkin?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
I'm disappointed, though.
Tapi aku kecewa.
We couldn't crack the code.
Kita tak bisa memecahkan kodenya.
Yeah.
Ya.
Who cares?
Siapa yang peduli?
-I'm opening it. -Okay.
-Aku akan membukanya. -Baik.
Here goes.
Ini dia.
I'm so hungry.
Aku sangat lapar.
Yeah. Let's go home!
Ayo kita pulang!
-Yeah. -Yes.
-Ya. -Ya.
Next Conan, "The New Teacher's Skeleton Case (Part 2)"
Conan selanjutnya, "Kasus Kerangka Guru Baru (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Rake"
"Sebuah sapu"
-It's nice to meet you. -You, too!
-Mohon kerja samanya. -Baik!
Don't hurt yourself.
Jangan lukai dirimu.
You, too.
Kau juga.